(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 13)
ข้ารู้ว่าเจ้าเต็มไปด้วยความโกรธ
และความขุ่นเคือง
แต่มีเพียงการวางแผนให้รอบคอบ...
ถึงจะจับพวกมันได้ในคราวเดียว
หม่อมฉันเห็น
อาเยว่ตายต่อหน้าต่อตา
จะให้เย็นอยู่ได้อย่างไร
ฝ่าบาท กระหม่อมมารับพระองค์กลับไป...
หม่อมฉันจะคิดให้รอบคอบก่อนลงมือ
เรื่องนี้ถูกส่งต่อไปยัง
สำนักตรวจการแล้วเพคะ
ฝ่าบาท เสด็จกลับพระราชวังเถิด
เจ้าคิดจะทำอย่างไรต่อไป
ข้าต้องรู้ให้ได้
มิเช่นนั้น ข้าคงวางใจไม่ได้
ในเมื่อบ่อนรู้
ตัวตนที่แท้จริงของหม่อมฉัน
และหลวี่ต้าก็มีความแค้นต่อหม่อมฉัน
พวกมันไม่ปล่อยหม่อมฉันไว้แน่
หม่อมฉันเชื่อว่า...
พวกมันต้องออกตามหาหม่อมฉันแน่
ถ้าพวกมันมาหาเจ้า
เรื่องนี้จะจบลงได้สองทาง
ไม่พวกมันจ้างเจ้า
ก็เอาชีวิตเจ้าไป
หม่อมฉันจะจัดการเองเพคะ
ขอถวายบังคมลาฝ่าบาท
- เชิญทางนี้
- ได้
โอกาสหน้าเชิญใหม่
(หอปั๋วเฟิง)
(แกะย่างทั้งตัว อาหารซาโจว)
- ข้าจะไปตามผู้ดูแลร้าน
- ได้
(หอปั๋วเฟิง)
นายหญิงเหยียน
ข้าเป็นเจ้าของบ่อนพนันซิงหรง
ห่าวเหวินหมิง
วันนี้
ข้ามาเพื่อเยี่ยมเยียน...
ใต้เท้าเมิ่ง
ที่แท้ก็นายท่านห่าวนี่เอง
มีธุระอะไรกับใต้เท้าเมิ่งหรือ
ใต้เท้าเมิ่ง...
ไม่ใช่คนที่อยากพบเมื่อไรก็พบได้
นายหญิงเหยียน
ข้ามาด้วยความจริงใจอย่างที่สุด
พร้อมข้อเสนอที่ดีมาก
นี่คือน้ำทิพย์หยกเย็น
จากดินแดนที่หนาวเหน็บ
ขั้นตอนการบ่มซับซ้อนมาก
รสชาติกลมกล่อมและกรุบกรอบ
รสอวลในปากอยู่นาน
ทั่วทั้งเมืองหลวง
มีเพียงข้า
ห่าวเหวินหมิงเท่านั้นที่หาได้
ข้าสามารถจัดหา...
สุรานี้ให้หอปั๋วเฟิงได้เพียงผู้เดียว
ราคา...
ต่ำกว่าราคาตลาดถึงร้อยละ 30
หากนายหญิงเหยียนเห็นว่ายอมรับได้
เราจะถือว่าเรื่องนี้...
เป็นการร่วมงานกันครั้งแรกของเรา
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
ช่วยแนะนำข้ากับใต้เท้าเมิ่งด้วย
ท่านจะว่าอย่างไร
สุรานี้...
น่าสนใจทีเดียว
แขกผู้มีเกียรติหนึ่งท่าน
เชิญที่ชั้นสองขอรับ!
นายหญิง
เมื่อครู่เจ้าอยู่ตรงข้ามพวกเขา
ได้ยินสิ่งใดมาบ้าง
ข้าได้ยินว่านายท่านห่าว...
เหมือนจะมาพบใต้เท้าเมิ่งโดยเฉพาะ
ดูเหมือนว่าคดีของใต้เท้าเมิ่ง...
จะเกี่ยวข้องกับบ่อนพนันซิงหรง
ข้าว่าแล้วเชียว
เหยียนฟู่จือกับเมิ่งถิงฮุย...
ต้องทำอะไรไม่ชอบมาพากลกันแน่
- ใช่เลย
- วันนี้
ข้าต้องเขียนคำร้องร้องเรียนพวกเจ้า
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้าได้ยินชื่อเสียงของท่านมานาน
ได้พบท่านวันนี้
ในที่สุดข้าก็ได้รู้...
ความหมายของการบดบังรัศมีจันทรา
และทำให้บุปผาต้องอับอาย
ความหมายของการมีพรสวรรค์ล้ำเลิศ
และการเรียนรู้อันล้ำเลิศ
การที่ท่านมาพบข้าในวันนี้
บรรพบุรุษของท่านคงยิ้มให้ท่านอยู่
ไม่สิ บรรพบุรุษของข้า
คงยิ้มให้ข้าอยู่เป็นแน่
คงกำลังฉลองกันอยู่เป็นแน่
ข้านี่ปากพล่อยจริง ๆ
วินาทีที่ข้าเห็นท่าน
ก็เริ่มพูดไม่รู้เรื่องแล้ว
หลงจู๊ห่าว
คนเราไม่มาโดยไม่มีเหตุผลหรอก
วันนี้ท่านมีธุระอะไรเล่า
ข้าได้ยินว่า...
เมื่อคืนท่านไปบ่อนพนันซิงหรงมา
ข้าไม่ได้ทักทายท่านด้วยตัวเอง
และไม่ได้รับรองท่านให้สำราญใจ
ข้าผิดเองจริง ๆ
วันนี้ข้ามาเพื่อขอโทษโดยเฉพาะ
ในขณะเดียวกัน
ข้าก็อยากตามหา...
จิตวิญญาณที่เหมือนกันในตัวท่าน
และผูกมิตรกันไว้
ใต้เท้าเมิ่ง
เปิดดูสิ
คุณภาพดีมากเลยนะ
ไข่มุกพวกนี้...
กลมใหญ่น่าดู
สมบัติล้ำค่าจริง ๆ
น้องชาย
สร้อยเส้นนี้...
- ไม่ ๆ
- นี่ เอาไปเล่นให้สนุกเถอะ
ข้ากับใต้เท้าเมิ่ง...
กำลังหารือกันเรื่องงาน
หากเราตกลงกันได้
เราจะเป็นเหมือนครอบครัวเดียวกัน
ใต้เท้า
พี่ห่าวจริงใจมาก
โปรดพิจารณาด้วย
นี่ เอาไปสองเลย
นายท่านห่าว
ได้ยินว่าบ่อนพนันซิงหรง...
มีคนใหญ่คนโตหนุนหลังอยู่
กิจการของท่าน...
ดูจะซับซ้อนทีเดียว
ใต้เท้าเมิ่ง
ท่านนี่รอบรู้จริง ๆ
พูดตามตรง
บ่อนของเรา...
มีผู้ทรงอิทธิพลอยู่เบื้องหลัง
แต่ก็เป็นเพียงเส้นสายเล็ก ๆ น้อย ๆ
เรายังต้องการ...
คนระดับท่าน...
มาสนับสนุนเรา
ใต้เท้าเมิ่ง
เชิญนั่งก่อน
ท่านแค่ต้องลงนามในสัญญาหุ้นส่วนนี้
จากนี้ไป
เราทุกคนก็จะลงเรือลำเดียวกัน
ในเมื่อนี่เป็นสัญญาหุ้นส่วน
มีบางอย่าง...
ที่ท่านต้องพูดตามตรง
ชั้นสองของบ่อนนี้...
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วนักพนันสวมหน้ากากพวกนั้น...
เป็นใครกันแน่
ใต้เท้าเมิ่ง
ความลับบางอย่าง...
จะเปิดเผยได้
ก็ต่อเมื่อลงเรือลำเดียวกัน
ขอเพียงใต้เท้าลงนาม
ข้าผู้แซ่ห่าว รับรองเลยว่า...
จะบอกทุกอย่างที่ข้ารู้กับท่าน
(สัญญาหุ้นส่วนกับบ่อนพนันซิงหรง)
ใต้เท้าเมิ่ง เหตุใดจึงลังเลเล่า
ท่านไม่เชื่อใจข้า
หรือท่านไม่อยาก...
เป็นพวกเรากันแน่
ข้าแค่กำลังคิด
กำไรแค่ร้อยละ 20
มันคุ้มกับการที่ข้า
ต้องเสี่ยงเสียตำแหน่งไปหรือ
ใช่แล้ว
ข้าต้องการอย่างน้อย...
- เจ็ด...
- ร้อยละ 30
ร้อยละ 30
หากขาดไปแม้แต่เสี้ยวเดียว
สัญญานี้ก็ถือเป็นโมฆะ
ใต้เท้าเมิ่ง
ท่านมีหัวธุรกิจจริง ๆ
ร้อยละ 30 ก็ย่อมได้
- เอาพู่กันมาให้ข้า
- ใต้เท้าเมิ่ง
ข้ามาคิดดูอีกที
หากเราเซ็นสัญญานี้
มันอาจถูกนำมาใช้เล่นงานเราได้
พู่กัน
น้องชาย
(หุ้นส่วน: เมิ่งถิงฮุย)
ใต้เท้าเมิ่ง
ยอดเยี่ยม
นายท่านห่าว
เรื่องที่ข้าเพิ่งถามไปเมื่อครู่ล่ะ
ตอนนี้เราอยู่ฝ่ายเดียวกันแล้ว
ดื่มไปคุยไปกันเถอะ
- ดื่ม
คือว่า
สำหรับชั้นสอง
มีแขกพิเศษบางคน...
ที่ต้องการการดูแลเป็นพิเศษ
น้องชายคงรู้ว่าข้าหมายถึงอะไร
ข้ารู้ ๆ
มาเถิด น้องชาย
- มา
- ชนแก้ว!
ข้าได้ยินว่า...
งานเลี้ยงบุปผา...
ที่จัดขึ้นทุกสองสัปดาห์...
เป็นงานที่มีชีวิตชีวามาก
ท่านพี่
น้องชาย มาสิ
มา ๆ น้องชาย
สำหรับข้า
ข้าก็อยากร่วมสนุก...
และได้เห็นกับตาตัวเองบ้าง
ปกติแล้ว
ในเมื่อเราอยู่ข้างเดียวกัน
การขึ้นชั้นสอง...
คงไม่ใช่ปัญหา
ทว่า...
หาอะไรอยู่หรือ ท่านพี่
งานเลี้ยงบุปผาพรุ่งนี้...
ไม่ได้จัดที่ชั้นสองของเรา
แต่จัดที่เรือนชานเมืองตะวันตก
ของท่านประมุข
ลานชุนเซียว
ที่นั่นไม่ใช่ที่ที่ใครก็เข้าไปได้
ต่อให้เจ้าอยากไป
เจ้าก็ต้องรอ
ท่านพี่
ประมุขของท่าน...
ช่างลึกลับจริง ๆ
ครั้งสุดท้ายที่ข้าเจอเขา
ข้าเกือบเอาชีวิตไม่รอด
อย่างที่เขาว่ากัน
"ไม่บาดหมางกัน ก็ไม่สามัคคี"
มา ดื่มกัน
มา น้องชาย
ใต้เท้าเมิ่ง
ท่านประมุขชื่ออะไรแล้วนะ
หลิงอวิ๋นเฟย
เฟยที่แปลว่า "บิน"
บิน
ก็แค่ขุนนางสตรีโลภมากอีกคน
ตอนนี้นางเซ็นสัญญานี้แล้ว
นางก็จะพร้อมรับใช้ข้าทุกเมื่อ
ท่านประมุข
เมิ่งถิงฮุย
ยอมเซ็นสัญญาแต่โดยดี
นางจะไม่สามารถแทรกแซง...
กิจการของบ่อนเราได้อีกแล้ว
ข้าจัดการเรียบร้อยแล้ว
ท่านวางใจเถิด
ขุนนางพวกนี้...
ภายนอกทำเป็นมีศีลธรรม
แต่เบื้องหลังกลับฉ้อฉลยิ่งนัก
พวกเขากลัวถูกเปิดโปงที่สุด
หลายปีมานี้
เราใช้สัญญาพวกนี้...
ควบคุมขุนนางหลายคนในเมืองหลวง
พอมาคิดดูแล้ว
เมิ่งถิงฮุยคนนี้...
ก็ไม่เห็นจะพิเศษตรงไหน
เมิ่งถิงฮุยเคยเกือบตายด้วยน้ำมือข้า
นางไม่สะทกสะท้านเลยสักนิด
แต่พวกเจ้ากลับตกลงกันได้
ด้วยสุราไม่กี่จอกหรือ
ไม่ใช่แค่สุรานะ
มีหีบใส่ทอง เงิน
และอัญมณีขนาดใหญ่ด้วย
ข้าต้องยกกำไรร้อยละ 30
ของบ่อนพนันให้นางด้วย
ใจกว้างจริง ๆ
แล้วยามเจ้าเมา
หลุดปากพูดความลับไปกี่เรื่องกัน
ระวังด้วย ใต้เท้า
งานเลี้ยงบุปผานี้...
อยู่ไกลกว่าที่ข้าคิดไว้เสียอีก
ใต้เท้า ไม่ต้องกังวล
เพียงอยู่ใกล้ ๆ
รถม้าของห่าวเหวินหมิงไว้
เราก็ติดตามพวกเขาได้
ใต้เท้า
ฝ่าบาทยังไม่ตอบรายงานลับของเราเลย
การกระทำการโดยพลการ
จะเป็นการใช้อำนาจโดยมิชอบ
เอาอีกแล้ว
หากต้องรอคำตอบจากฝ่าบาททุกอย่าง
คงไม่ทันการ
กลัวก็กลับไปเสีย
หากข้ากลัวจริง ๆ
ข้าคงไม่มาที่นี่หรอก
ข้าได้รับคำสั่งให้มาช่วยสำนักตรวจการ
ตามกฎหมายของสำนัก
ไม่เหมือนเจ้าที่รู้แต่ลูกไม้กระจอก ๆ
และแผนการเสี่ยง ๆ
แผนการเสี่ยง ๆ หรือ
กฎหมายของเจ้าน่ะไร้ประโยชน์
กับพรรคพยัคฆ์คำรามสิ้นดี
เลิกเถียงกันได้แล้ว
ยามคับขันก็ต้องใช้มาตรการคับขัน
ตามพวกนั้นไปก่อนเถอะ
รักษาระยะห่างด้วย
ไม่นะ!
ไปให้พ้น!
ท่านประมุขช่างปราดเปรื่องจริง ๆ
พวกองครักษ์รายงานว่า...
เมิ่งถิงฮุยและบริวาร
ที่นางไว้วางใจอีกสองคน...
ไปที่เรือนชุนเซียวแล้ว
ทุกอย่างอยู่ในการควบคุมของท่านแล้ว
แล้วยามเจ้าเมา
หลุดปากพูดความลับไปกี่เรื่องกัน
ท่านประมุข อย่าได้กังวลไป
ข้าก็แค่ชวนนางคุยสัพเพเหระ
ข้าถึงกับเก็บทีเด็ดไว้ด้วย
ข้าจงใจให้ที่อยู่ปลอมกับนาง...
สำหรับงานเลี้ยงบุปผา
ถึงนางจะไปที่นั่น
นางก็ไม่พบอะไรหรอก
แค่นั้นไม่พอหรอก
หากนางกล้ามา
ข้าจะทำให้นางไม่ได้ออกไปอีกเลย
เขาทิ้งรถม้าไว้หรือ นี่...
ถึงแล้วหรือ
ไปดูกันเถอะ
ใต้เท้า
วิ่ง!
ดินปืนพอไหม
ท่านประมุขโปรดวางใจ
มันจะถูกระเบิดเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
ข้าได้ยินว่าดอกซีเหยียน...
เป็นที่นิยมมากในเป่ยเจี่ยน
นักดนตรีหลายคน...
มักจะใช้เป็นเครื่องประดับ
ข้าสั่งมาเป็นพิเศษ...
ให้งานเลี้ยงตกแต่งด้วยดอกไม้พวกนี้
ไม่รู้ว่าจะถูกใจท่านหรือไม่
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
ยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
แต่เป่ยเจี่ยนหนาวตลอดปี
จึงถือว่าบัวหิมะ
เป็นของล้ำค่ามาแต่ไหนแต่ไร
ส่วนดอกซีเหยียนนั้นไม่ค่อยพบเห็นนัก
อย่างนี้นี่เอง
มิน่าล่ะ
สมบัติมากมายที่แคว้นท่านนำมา...
ถึงมีลายบัวหิมะสลักอยู่
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
เรามาทำความเคารพ...
ตามพระราชโองการของราชาเรา
ข้าเพียงแต่หวังว่า
เป่ยเจี่ยนและต้าหนิง...
จะรักษาพันธมิตรที่ยั่งยืนไว้ได้
ต้าหนิงเองก็อยากรักษา...
สัมพันธไมตรีกับเป่ยเจี่ยน
และรักษาความสงบสุขตามชายแดน
จือหลี่
ใต้เท้า!
ใต้เท้า ท่าน... ท่านบาดเจ็บ
ข้ามียา
เป็นอะไรหรือเปล่า
หยิ่นชิง
ข้าไม่เป็นไร
บาดเจ็บเล็กน้อยแค่นี้ไม่สำคัญหรอก
รถม้านั่น...
ไม่ได้ไปเรือนชุนเซียว
แต่ตอนนี้ เราจะหา
งานเลี้ยงบุปผาได้จากที่ไหน
ข้ารู้สถานที่จริง...
ของงานเลี้ยงบุปผา
ท่านประมุข
หยุด!
อย่าขยับ!
อย่าขยับ! คุกเข่าลง
ไอ้พวกเดรัจฉาน
ใต้เท้าเมิ่ง
น้องชาย
เปิดตัวอย่างยิ่งใหญ่ปานนี้
จะมาทำลายร้านข้าหรือ
ห่าวเหวินหมิง
เจ้าอาศัยอำนาจของพรรคพยัคฆ์คำราม...
ใช้การพนันบังหน้า
แท้จริงแล้วค้าสตรี
ครั้งนี้เจ้าถูกจับได้คาหนังคาเขา
ใต้เท้าเมิ่ง
ท่านอย่าใส่ร้ายคนบริสุทธิ์จะดีกว่า
เราแค่จัดงานเลี้ยง...
เล่นอะไรกันนิดหน่อย
เล่นกันนิดหน่อยหรือ
ยอมให้สตรีถูกล่วงละเมิดน่ะหรือ
นั่นเรียกว่าเล่นอย่างนั้นหรือ
ใต้เท้าเมิ่ง
ไยต้องโกรธปานนั้นด้วย
เราเป็นพวกเดียวกัน
ทุกคนอยู่ข้างเดียวกัน
ใครอยู่ข้างเจ้ากัน
ใต้เท้าของข้าบริสุทธิ์ผุดผ่อง
ข้าไม่ยอมให้เจ้าใส่ร้ายนางแน่
น้องชาย
ไยเจ้าถึงหันหลังให้ข้าล่ะ
ไม่กี่วันก่อน ข้าให้สร้อยคอ...
- มูลค่ามหาศาลกับเจ้า...
- เลิกพูดพร่ำ
- จับพวกมันซะ
- ช้าก่อน
นี่มันเกินไปแล้ว
การกระทำผิดศีลธรรมเช่นนี้...
เกิดขึ้นในเมืองหลวงได้อย่างไร
คนจากศาลต้าหลี่มาถึงพอดี
รองเจ้ากรมเจิ้ง
เดรัจฉานพวกนี้...
ข้าได้รับรายงานจากราษฎร
ว่าเมิ่งถิงฮุยแห่งสำนักตรวจการ
รับสินบน
และจัดงานชุมนุมอนาจาร
ข้ามาที่นี่เพื่อสืบสวน
ชุมนุมอนาจารหรือ
ใต้เท้าของข้ามาที่นี่เพื่อสืบสวนคดี
- ต้องมีเรื่องเข้าใจผิดกันแน่
- ข้าได้ส่งคน...
ไปที่หอปั๋วเฟิง
เพื่อยึดสินค้าผิดกฎหมายแล้ว
จะเป็นเรื่องเข้าใจผิดหรือไม่
เดี๋ยวเราก็จะได้รู้กัน
ให้ไว
ท่านเจ้าหน้าที่ มีอะไรกันหรือ
- ค้นให้ทั่ว
- ขอรับ
เจ้า... เจ้าจะทำอะไรกัน
รองเจ้ากรมเจิ้ง โปรดมองความจริงด้วย
เมิ่งถิงฮุยใช้อำนาจข่มเหงข้า
บังคับให้ข้าเซ็นสัญญา
เพื่อหักกำไรร้อยละ 30
จากบ่อนพนันของข้า
นางขู่ว่าหากข้าไม่ทำตาม
นางจะสร้างปัญหาให้ธุรกิจของข้า
ห่าวเหวินหมิง
เจ้าช่างมีพรสวรรค์...
ในการใส่ร้ายคนอื่นจริง ๆ
รองเจ้ากรมเจิ้ง
ท่านดูนี่
มันเขียนไว้ตรงนี้ เป็นลายลักษณ์อักษร
นี่เป็นลายเซ็นของเมิ่งถิงฮุย
(สัญญาหุ้นส่วนกับบ่อนพนันซิงหรง)
(หุ้นส่วน)
- นี่... นี่...
- นายท่านห่าว
ลายเซ็นที่ท่านว่าอยู่ไหนเล่า
ช่างกล้านัก
ใส่ร้ายขุนนางราชสำนักได้
ใต้เท้า นายท่านห่าว...
คงยังไม่สร่างเมา
คิดจะตลบหลังข้าหรือไร
นายท่านห่าว
มีหีบทอง เงิน และอัญมณีด้วย
ใช่ หีบอัญมณี
นางขู่กรรโชกเอาหีบอัญมณี
เป็นค่ามัดจำด้วย
ใต้เท้า นี่เป็นทรัพย์สินผิดกฎหมาย
ที่เรายึดมาจากหอปั๋วเฟิง
นี่คือหลักฐาน
ได้โปรด รองเจ้ากรมเจิ้ง
โปรดคืนความยุติธรรมให้เราด้วย
นี่เป็นของส่วนตัวของข้า
ไม่ใช่ของผิดกฎหมาย
เหลวไหล
เจ้าเป็นแค่ขุนนางขั้นหก...
ที่เพิ่งรับราชการ
ไปเอาเงินมากมายขนาดนี้มาจากไหน
ของขวัญจากนายหญิงเหยียน
สหายรักของใต้เท้าข้า
เพื่อขอบคุณใต้เท้าของข้า
ที่ช่วยนางวางแผนดูแลหอปั๋วเฟิง
เหลวไหล
นั่นมันเงินข้าทั้งนั้น
ข้าจะบอกให้นะ หีบพวกนี้...
ทำขึ้นเป็นพิเศษให้บ่อนพนันซิงหรง
มีตราประทับของเราด้วย
เจ้า...
เจ้ากล้าให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบไหม
มันเป็นทรัพย์สินของใต้เท้าข้า
มีอะไรให้ตรวจสอบ
เจ้าก็แค่นักเลงหัวไม้
ท่านตัดสินว่าใครเป็นเจ้าของ...
แค่จากตราประทับที่ก้นหีบหรือ
เช่นนั้นคงด่วนสรุปเกินไป
ข้าไม่ยอมรับ
ไยเจ้าถึงทำตัวไร้เหตุผลนัก
หากก้นหีบ...
มีตราประทับของบ่อนพนันซิงหรงสลักอยู่
เช่นนั้นมันก็เป็นของข้า
หากมีตราประทับของหอปั๋วเฟิง
มันก็เป็นของเจ้า
เจ้ารู้สึกผิดสินะ
หลบไป
อย่ามาแตะต้องตัวข้า
ใต้เท้า
เชิญดูขอรับ
นี่...
(สำหรับการใช้หอปั๋วเฟิง
เป็นกรณีพิเศษ)
นายท่านห่าว
เมื่อครู่ท่านพูดเองว่า
ตราประทับของผู้ใดอยู่ที่ก้นหีบ
ของข้างในล้วนเป็นของผู้นั้น
รองเจ้ากรมเจิ้ง ขุนนางทุกท่าน
ทุกท่านได้เห็นกับตาแล้ว
ก้นหีบใบนี้
มีตราประทับของหอปั๋วเฟิงสลักอยู่
แน่นอนว่ามันเป็นของใต้เท้าของข้า
ห่าวเหวินหมิง
ตั้งแต่ตอนที่เจ้ายื่นสัญญานั่นให้ข้า
เจ้าก็แพ้แล้ว
ข้าเล่นตามน้ำกับเจ้ามาพอแล้ว
พอใจหรือยัง
เมิ่ง... เมิ่งถิงฮุย
เจ้า... เจ้า
รองเจ้ากรมเจิ้ง
ท่านต้องมองการหลอกลวงนี้
ให้ทะลุปรุโปร่ง
นางต้องเป็นคนปลอมแปลงแน่
ท่านต้องทวงความยุติธรรมให้เรา
เมิ่งถิงฮุย เจ้ามักทำอะไรบุ่มบ่าม
คำพูดไม่กี่คำของเจ้า
มิอาจลบล้างข้อกังขาของเจ้าได้
ตามข้าไปที่ศาลต้าหลี่
หากเจ้าบริสุทธิ์จริง
ข้าจะนำความยุติธรรมมาสู่เจ้าเอง
ศาลต้าหลี่ไม่มีสิทธิ์...
แทรกแซงการสืบสวนของเรา
หากท่านอยากสอบสวนข้า
ก็รอจนกว่าเราจะนำตัวผู้ต้องสงสัย...
กลับไปที่สำนักตรวจการ
ข้าทำตามกฎหมาย
ข้าไม่ยอมให้เจ้าปัดความรับผิดชอบ
แหวนนิ้วโป้งหยกแดงที่มือของคนผู้นั้น
ด้านบนสลักรูปนกในกรงไว้
ท่านนี่เองที่ทำร้ายอาเยว่!
ท่านร่วมมือกับห่าวเหวินหมิง
และสมรู้ร่วมคิดกับนักพนันพวกนี้...
ที่มาร่วมงานเลี้ยงบุปผา
วันนี้ท่านไม่ได้มาสอบสวน
แต่มาจับข้าต่างหาก
เมิ่งถิงฮุย เลิกพูดไร้สาระได้แล้ว
คำให้การของอาเยว่อยู่ที่สำนักตรวจการ
หากท่านปฏิเสธ
เราก็จะได้เผชิญหน้ากันซึ่ง ๆ หน้า
เจ้าเป็นแค่ขุนนางขั้นหก
จะทำอะไรข้าได้
แหกตาดูให้ดี ๆ
นี่คือตราอาญาสิทธิ์
ที่ฝ่าบาทพระราชทานให้
หากมีเพียงเราคนใดคนหนึ่ง...
ออกจากบ่อนแห่งนี้ไปได้
คนคนนั้นต้องเป็นข้า!
กองทหารเสินเว่ย จงฟังคำสั่งข้า
หากใครกล้าขยับแม้แต่ก้าวเดียว
ฆ่ามันได้ทันที!
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว!
ถอดหน้ากาก...
สัตว์ร้ายพวกนี้ออกให้หมด
พ่ะย่ะค่ะ
นี่บัณฑิตหลิว...
จากสำนักราชบัณฑิตไม่ใช่หรือ
ยังแข็งแรงเหมือนเดิมจริง ๆ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย ท่าน...
ท่านจำคนผิดแล้ว
นี่รองเจ้ากรมจางจากกรมคลังไม่ใช่หรือ
และคนพวกนี้ก็ดูคุ้นหน้าเช่นกัน
ไอ้พวกปรสิตมือถือสากปากถือศีล
ในแผ่นดินนี้
ในเมื่อทุกคนกลัว...
ที่จะเผยโฉมหน้าที่แท้จริง
เช่นนั้นก็ให้พวกมันใส่ชุดพวกนั้น...
และถูกนำตัวไปยังคุกหลวง
ให้ราษฎรในเมืองหลวงได้ประจักษ์
ว่าใต้อาภรณ์งาม ๆ นั้น
มีสัตว์ร้ายชนิดใดซ่อนอยู่
นำตัวรองเจ้ากรมเจิ้งและพรรคพวก
ไปที่คุกหลวง
เพื่อรอฟังคำตัดสินเดี๋ยวนี้
ไป!
เจ้าสองคน
มัวรออะไรอยู่
ฝ่าบาท
หม่อมฉันขอนำตัวสตรีเหล่านี้...
กลับไปที่สำนักตรวจการได้ไหม
ข้ามอบคดีนี้ให้เจ้าจัดการทั้งหมด
เป็นพระมหากรุณาธิคุณเพคะ
หยิ่นชิง
ลุกขึ้น มันจบแล้ว
เป็นพระมหากรุณาธิคุณยิ่งพ่ะย่ะค่ะ
ขุนนางเมิ่ง
ทักษะการตบตาของเจ้า...
ละเอียดอ่อนขึ้นมากจริง ๆ
ว่าอย่างไร เจ้าจะสารภาพเอง
หรือรอให้ข้า...
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ที่นี่มีแค่เราสองคน
หากยังทำเช่นนี้
ข้าเกรงว่าเจ้า
คงได้นอนถึงพรุ่งนี้เช้า
ฝ่าบาท
หม่อมฉันสมควรตายเป็นพันครั้ง
ความผิดพลาดแรกของหม่อมฉัน
คือการไม่รายงานฝ่าบาทก่อน
แต่มันเป็นเรื่องฉุกเฉิน
และหม่อมฉันไม่อยากพลาดโอกาสไป
ความผิดพลาดที่สอง...
คือการรับเงินของห่าวเหวินหมิง
แต่หม่อมฉันมิได้ละโมบโลภมาก
เพียงทำเพื่อให้เขาเชื่อใจ
ยิ่งไปกว่านั้น
หม่อมฉันไม่ได้เซ็นสัญญานั่นจริง
ฝ่าบาท
ทั้งหมดมีเท่านี้เพคะ
สรุปแล้วที่เจ้าพูดมา
เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิด
ที่จริง เจ้าวางแผนทุกอย่าง
ไว้อย่างสมบูรณ์แบบ
แม้แต่จังหวะที่ส่งจือหลี่...
ไปนำกำลังเสริมมา...
ก็คำนวณไว้ไม่มีผิดพลาด
ข้าถึงได้เห็นกับตาตัวเอง
ใต้เท้าเมิ่งกับนายหญิงเหยียน
มีสายสัมพันธ์พี่น้องที่แน่นแฟ้น
เจ้ายืนกรานอย่างมั่นใจว่า...
ดำคือขาว
และการทุจริตคือความซื่อสัตย์
ไม่คิดเลยว่าใต้เท้าเมิ่ง...
จะมีกลิ่นอายของขุนนางขบถเช่นนี้
ที่แท้ฝ่าบาทก็ทรงทราบมาตลอด
ลุกขึ้นพูดเถิด
ข้าอยากรู้ว่า
หากวันนี้ข้ามาไม่ทันเวลา
เจ้าจะจัดการเรื่องนี้อย่างไร
หม่อมฉันมีกองทหารเสินเว่ย
ตอนนี้กองทหารเสินเว่ย
เป็นของเจ้าแล้วหรือ
แน่นอนว่าเป็นของฝ่าบาท
เงินของพรรคพยัคฆ์คำราม
ก็เป็นของฝ่าบาทเช่นกัน
และไม่ได้อยู่ภายใต้การดูแล
ของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ทรงใช้ได้ตามพระประสงค์เพคะ
ดีมาก
ดูเหมือนว่า...
เจ้าจะมีความสามารถมากพอ...
สร้างคลังส่วนตัวของข้าได้แล้วสินะ
เจ้าถึงกับใช้เงินปิดปากข้า
ทำให้ข้าไม่อาจโทษเจ้าได้
หม่อมฉันขอร้องเพคะ ฝ่าบาท
ทรงอภัยให้หม่อมฉันสักครั้งได้ไหม
สตรีพวกนั้น...
อยากจากบ้านเกิดไป
ด้วยความพยายามของตัวเอง
พวกนางมีการศึกษาและมีความคิด
เพียงหวังจะรับใช้แผ่นดิน
การเห็นพวกนาง...
ทุกข์ทรมานเช่นนั้น...
ก็เหมือนมีดแทงทะลุหัวใจหม่อมฉัน
หม่อมฉันต้องทวงความยุติธรรมให้พวกนาง
หม่อมฉันขอร้องฝ่าบาท...
ข้าไม่เคยบอกว่าจะโทษเจ้า
แต่เจ้ากลับร้องขอการให้อภัยเสียแล้ว
ได้ เลิกเสแสร้งได้แล้ว ลุกขึ้นเถอะ
เมิ่งถิงฮุย
มีไข้อยู่แท้ ๆ ยังจะทำเป็นเข้มแข็ง
เจ้ามันเห็นแก่ตัว
โป้ปดมดเท็จ
และเมื่อถูกเปิดโปง
ก็เอาแต่พูดเอาตัวรอด
ตีหน้าซื่อ ทำตัวน่าสงสาร...
งานถนัดเจ้านัก
เจ้ามันเจ้าเล่ห์ ปลิ้นปล้อน
สองหน้า
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าเจ้าไม่ได้หลอกข้า
ท่านคงประทับใจในตัวข้ามากสินะ
ชอบทำให้สตรีไร้ทางสู้
อย่างข้าลำบากอยู่เรื่อย
มันน่าประทับใจตรงไหนกัน
ถ้าเจ้ากล้าหลอกข้า
เจ้าตายแน่
ท่านตัวซวย!
อย่าได้กลับมาอีกนะ เจ้าคนหน้าไม่อาย!
คราวนี้
เราหายกันแล้วจริง ๆ
ไม่ยักรู้ว่าเจ้า...
มีด้านที่เชื่อฟังข้าเช่นนี้ด้วย
ใต้เท้า ยาพร้อมแล้ว
ฝ่าบาท
ดึกป่านนี้แล้ว
ยังไม่เสด็จกลับอีกหรือ
ดึกป่านนี้แล้วทำไมยังอยู่ที่นี่
ประตูก็ไม่รู้จักเคาะ
ฝ่าบาท วันนี้ใต้เท้าของกระหม่อม
ได้รับบาดเจ็บ...
และตัวสั่นหลังถูกจับเป็นตัวประกัน
กระหม่อมจึงเตรียมยาไว้ให้นาง
ให้นางดื่มตอนตื่นนอนวันพรุ่งนี้
เจ้าไปได้แล้ว
ทว่า...
พ่ะย่ะค่ะ
ช้าก่อน
วันนี้...
เจ้าก็บาดเจ็บเหมือนกันนี่
ลำบากเจ้าแล้ว
ไปพักผ่อนเถอะ
ที่แท้ฝ่าบาทก็ทรงเป็นห่วงกระหม่อม
เป็นพระมหากรุณาธิคุณยิ่ง
เมิ่งถิงฮุย เจ้าสำนักตรวจการ
ยึดบ่อนพนันของพรรคพยัคฆ์คำราม
ช่วยชีวิตบัณฑิตหญิงนับไม่ถ้วน
และถอนรากถอนโคนขุนนางฉ้อฉล
สำหรับการปฏิบัติหน้าที่อันยอดเยี่ยม
นางจึงได้เลื่อนขั้นเป็นขั้นที่ห้า
เพื่อเป็นรางวัล
นอกจากนี้
คนอื่น ๆ ในสำนักตรวจการ
ก็จะได้รับรางวัลเช่นกัน
เป็นพระมหากรุณาธิคุณยิ่ง ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ครอบครัวนับไม่ถ้วนต้องแตกแยก...
และถูกทำลาย
ทั้งหมดเป็นเพราะการพนัน
บ่อนพนันซิงหรง...
ไม่เพียงแต่มีส่วนเกี่ยวข้อง
กับอาชญากรรม
แต่ยังค้าสตรีบริสุทธิ์...
เพื่อเอาชนะใจขุนนางในราชสำนัก
นำหายนะมาสู่บ้านเมืองและราษฎร
นับเป็นภัยร้ายแรงต่อบ้านเมือง
อย่างแท้จริงเพคะ
หม่อมฉันหวังว่าฝ่าบาท
จะทรงปกป้องสตรีทุกคน...
และป้องกันไม่ให้โศกนาฏกรรมเช่นนี้
เกิดขึ้นอีกเพคะ
นั่นคือความตั้งใจของข้า
หัวหน้าขันทีโหยว
พระราชโองการของฝ่าบาท
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ผู้ใดมีความผิดฐานค้ามนุษย์
เมื่อความผิดนั้นได้รับการพิสูจน์
ไม่ว่าจะเป็นตัวการหลัก
หรือผู้สมรู้ร่วมคิด
จะต้องถูกประหารทันที
ยึดทรัพย์สิน
และเนรเทศไป 3,000 ลี้
ทุกมณฑลต้องเพิ่มการลาดตระเวน
และการตรวจสอบ
เพื่อป้องกันการลักพาตัวและฉ้อโกง
การเพิกเฉยใด ๆ ...
จะถูกลงโทษอย่างไร้ปรานี
ยิ่งไปกว่านั้น ทั่วทั้งต้าหนิง
ห้ามเล่นการพนันทุกรูปแบบ
ผู้ใดเปิดบ่อนพนัน
ตัวการหลักจะถูกตัดหัว
ผู้สมรู้ร่วมคิดต้องโดนโบยร้อยที
และถูกเนรเทศ 1,000 ลี้
ผู้เล่นพนันต้องโดนโบย 80 ที
และปรับ 100 ตำลึงเงิน
ทุกหัวเมืองต้องสืบสวนอย่างละเอียด
และลงโทษสถานหนัก
ผู้ใดให้ที่พักพิงแก่ผู้กระทำผิด
จะถูกลงโทษแบบเดียวกัน
ขอบคุณใต้เท้าเมิ่ง
ที่ช่วยให้เราพ้นจากความทุกข์ยาก
ขอบคุณรองเจ้าสำนักตรวจการเสิ่น
ขอบคุณใต้เท้าทุกท่าน
บัณฑิตทั้งหลาย
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
เรารายงานเรื่องนี้กับศาล...
เพื่อเรียกร้องค่าชดเชยให้ทุกคนแล้ว
สำหรับคนที่อยากกลับบ้าน
เราจะจัดหาเงินค่าเดินทางให้เพียงพอ
สำหรับคนที่อยากอยู่ในเมืองหลวง
เราจะจัดหาที่พักที่เหมาะสมให้
หากพวกเจ้าอยากสอบคัดเลือกขุนนาง
สำนักตรวจการก็ยินดีเสนอชื่อเจ้า
สำนักตรวจการ
จะสนับสนุนเจ้าอย่างเต็มที่เสมอ
ใต้เท้าเมิ่ง
แม้ต้องเผชิญความยากลำบาก
ข้าก็ยังอยากสอบคัดเลือกขุนนาง
ข้าอยากมียศขุนนางเช่นท่าน
และเป็นขุนนางที่ดี
บ้านเกิดข้าอยู่ชายแดนห่างไกล
สตรีที่นั่นส่วนใหญ่
จะถูกกักตัวอยู่แต่ในบ้าน
ข้าอยากกลับบ้านไปสอนหนังสือ
เพื่อให้พวกนางรู้ว่า...
สตรีก็สามารถสร้างโลกของตัวเองได้
การใช้ชีวิตในฐานะสตรีในโลกนี้...
มันยากลำบากกว่าผู้ชายจริง ๆ
แต่ตราบใดที่ในใจเจ้ายังมีแสงสว่าง
สุดท้ายเจ้าก็จะเห็นดวงอาทิตย์
ผ่านเมฆพวกนั้น
เห็นพวกเจ้ามีความมุ่งมั่นเช่นนี้
เราก็วางใจได้แล้ว
การศึกษา...
จะมอบความหวังให้ผู้คนแน่นอน
ขอบคุณใต้เท้าเมิ่ง
ขอบคุณใต้เท้าเสิ่น
ท่านทั้งสองคือแบบอย่างของสตรี
มีดาบจ่ออยู่ที่คอ
ก็ยังมีเวลาหาความสำราญอีกหรือ
ไยท่านพี่ถึงกังวลนักเล่า
กลัวว่าไฟจะร้อนเกินไป...
จนเผาเสื้อคลุมทางการของท่านหรือ
ห่าวเหวินหมิงอยู่บนเครื่องทรมาน...
ที่สำนักตรวจการ
คิดว่าเขาจะทนได้นานแค่ไหน
ก่อนจะเปิดปากพูด
หากมันกล้าพูดแม้แต่คำเดียว
ข้าจะฝังทั้งครอบครัวมันไปพร้อมกับมัน
หากเจ้าไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ
กองทหารเสินเว่ย
จะมาที่นี่เป็นที่ต่อไป
พี่นี่สมกับเป็นขุนนางจริง ๆ
ตอนที่ใช้กับดักน้ำผึ้งของบ่อนข้า...
ปูทางให้ได้เลื่อนขั้น
ความเมตตาท่านอยู่ที่ใดเล่า
ตอนนี้ความจริงเปิดเผยแล้ว
จึงคิดจะเขี่ยข้าทิ้งหรือ
การสั่งห้ามเล่นพนัน
ทำข้าสูญเงินวันละหลายหมื่นตำลึง
ข้าต้องเอาคืนให้สาสม
เจ้ามันบ้าเต็มขั้น
คิดจะทำอีกแล้วหรือ
สละครอบครัวเพื่อความยุติธรรมน่ะ
หลายปีมานี้
เงินสกปรกทุกเหรียญที่พี่เอาไป
ถูกบันทึกไว้ในนี้หมด
สำนักตรวจการต้องสนใจมากแน่
ไม่ต้องห่วง ข้าให้ความสำคัญ
กับครอบครัวมากกว่าพี่แน่นอน
อย่างไรเสีย พี่ก็เป็น
หลักฐานทางสายเลือดคนเดียวของข้า
เรื่องที่เกิดขึ้นตอนนั้น...
ข้าทำผิดต่อเจ้า
แต่ตอนนั้น
ข้าไม่มีทางเลือกอื่น
แม้เราจะคนละแม่กัน
แต่วันนั้น เจ้าติดหล่มโคลน
ร้องขอความช่วยเหลือ
เสียงร้องเรียก "พี่" นั่น...
เป็นสิ่งที่ข้าจำได้มาตลอด 20 ปี
เจ้าคิดว่าพรรคพยัคฆ์คำราม
มาได้ไกลขนาดนี้...
เพราะโชคช่วยอย่างเดียวหรือ
เช่นนั้นตอนนี้
ท่านทำให้คำสั่งห้ามเล่นพนัน...
เป็นเพียงกระดาษแผ่นเดียวได้หรือไม่
ข้าจะใช้เส้นสายในราชสำนัก
อย่างสุดความสามารถ
แต่เจ้าต้องควบคุมตัวเองให้ดี
ตอนนี้อย่าเพิ่งแตะต้องเมิ่งถิงฮุย